さて、今日はエンディングの後に。 初の試みです。 広告もございます。大きくなったね、Teacher Teacher。ありがたいね。世界的な商品の広告をさせていただくということに。なんだなんだ。しらじらしいか。ポータブル充電器でございますが、ぜひ最後ね、番組終わった後に興味ある方はぜひ聞いてください。
そうですね。お願いします。必要な方に届けばいいなという想いで入れておりますので、ひとしの想いもあって、なるべく楽しく伝えたいなというところがあって、楽しく伝えようと努力しているので、ぜひそこも楽しんでいただけたらと思います。
始まりました。Teacher Teacher。ひとしです。はるかです。この番組は、世界中を回った先生のはるかと、ポッドキャスト番組のプロデューサーのひとしの2人で、子育ての悩みを納得するまで考えていくポッドキャスト番組です。よろしくお願いします。
今日はね、楽しいのよ、話題が。もう、わくわくしておりますけども、早く話したい。
じゃあ、いきましょう、すぐ。
はい。テーマは「遊び」です。
遊び。
遊びがこれがさ、また勉強したら奥が深いし、さらには今日は村の皆さんにお力を借りて、超具体で有益な情報までシェアできそうで。楽しみですので、よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
はい。
じゃあ、これもお便りをいただいたものかな。
はい。さようでございます。
はい。「4月から小2になる息子の話です。」
はい。
「体を動かすのが好きで、外遊びが大好きなので、雨の日などやりたいことがないと言います。」
わかる。
確かに。「『お母さん遊ぼう』、とよく言われるのですが、そもそも私が子どもと遊ぶのが得意ではなく、4ヶ月の娘と4歳の息子もいるため、付きっきりでというのも難しく。」
難しい。
「4歳の次男は一人でやりたいことを見つけて遊んでいるのですが、小2の長男はなかなか一人で遊ばず、『つまんない、やることない』と言っており、家でやりたいことはゲームかテレビかという感じです。」
そうよね。
「自分でやりたいことを見つけて一人で遊んでくれると理想的なのですが…
マンションに住んでいるので、家の中でできることも限られているし、何をして過ごさせてあげればよいのでしょうか。」
悩むよね、これは。
難しいね。
難しいよね。
なんかこの方、他に大きな悩みがあったらその方優先してくださいって、実は補足で書いてくれてて。
だけど意外とボディーブローのように効いてきそうよね、毎日。
つまんない、つまんない、やることないって言ってるって考えたら、この子が夢中になれるものが見つかればけっこうハッピーな時間になるし、そうでなければストレスになるしってところで、ぜひ学び直してお力になりたいなと思ったところでした。
てか、何してた？ひとし。
遊び？
室内で。
確かに。
雨の日何してたっけ？
俺はね、カードゲームがめっちゃ好きやったから。
あー、カードね。
遊戯王とデュエルマスターズがね。
うんうんうん。
だから一人でデュエルしてたね。
すごいね。普通ね、相手と。
そうそう、デッキをいっぱい持ってるからね、AさんとBさんどっちもの役をやるっていうのをやって。
だいたい好きな方のデッキを勝たせてしまうんやけど。
一軍を勝たせてしまうんやけど、やってたね。
すごいね、なんか将棋士さんみたいなことするよね。
確かにね。
将棋士さんとかさ、するやん。
自分で1対1のバトルをさ、一人でやっていくみたいな。
そうやね。
すごい。
あんまやらんの？みんな。
いや、俺はね、やっぱそれこそね、ほんと自分の目線でしか考えられない子どもだったから。
うん。
相手にもう一人、自分を召喚して、1対1のバトルができるみたいな、相当高度なことしてるよね。
ああ、そうなんや。
俺そんなことできんやったな、たぶん。
へえ。やるんかな、やらないのかな、どうなんだろう。
面白いね。なんかそれをやろうとして、それでずっと楽しめたひとしがすげえわ。
でもなんかね、恥ずかしいことなんかなって思って。
あんま言っちゃいけんのかなって思ったりもしとった。
一人で遊戯王デュエルしてるって。
ああ、そうなんやね。
なんか恥ずかしいんかなとか思ってたけどね。
あ、そっか。20年越しにわかったね、恥ずかしくなくてすごいことやってたってことね。
そうやね。
よかったよかった。
まあ、じゃあそういう状態になったら、けっこうこの親御さんは助かるんかもしれんね。
かもしれん。
なんかそういうのを見つけていきたいですね、今日は。
そうね。
その子が夢中になって、なおかつ頭も使ってクリエイティビティで楽しめる。
そうやね。
で、プラスね、恥ずかしいことじゃないんだよって思えたらいいね。
いやいや、それ俺の話。
誇りを持って遊べるように、今日はしていきたいということで。
そうね。
もう大人になった今もさ、じゃあ雨の日、仕事をするのも今週頑張ったし疲れた、何しよう。
あ、やることないなってなるときあるやん。
ああ、確かにね。
だからちょっと、遊ぶっていう心を取り戻したい、今回。
いいこと言いましたね。
ああ、そう。
今日はもう遊びっていうものが、どれだけ人にとって重要なことかという。
ああ、いいね。
そう、室内遊びを紹介するだけで終わってもよかったんだけど、一冊本読んできました、今日も。
で、この一冊の本がよかったんよ。
へえ、なんていうやつ？
これ絶対Teacher Teacherリスナーの皆さん大好き。
ピーター・グレイさんの『遊びが学びに欠かせないわけ』
なんか昔も出てきたことある？
これ前も、これ実はね、コソラジ時代に話した。
そうなんや。
あの、コソラジのことをお話しすると、知らない方もね、いると思うから。
僕とはるかが4本だけ配信した、あれはTeacher Teacherを始める1年半前ぐらいかな？
に、4本だけ配信したポッドキャスト番組です。
はい。
テーマは、子育ての、こういう教育心理学とかの話をしようとしていたときやね。
しようとしていたときで、これ見直したら付箋が貼りまくってあって、
もう1回読み直したらやっぱおもしろってなったし、
あのときにはなかった価値がやっぱり見えてきたから。
ぜひまず、遊び大事だから、この遊びの時間、人生に取り戻しませんかっていう話を前半したい。
わあ、取り戻したい、わたし。
取り戻したいよね。人生に、この重要な要素だから取り戻しましょうっていう話を前半して、
後半はTeacher Teacher村の皆さんに教えてもらった、室内遊びであったりとかっていうのを具体的に紹介したくて、
これ、本当におすすめ。
こんな遊びあったん、知りたかったっていうのがあったし、
しかも自分がやれるなっていうものもあって、さっそく生活の中に取り入れようとしているものがありますので。
前後半で、じゃあ2話分で。
前後半で、前半が遊び大事だよねっていう話と、後半が具体的な遊びの例をお話しようかなと思っています。
いきましょうか。
この本のタイトルからわかるように、遊びは学びに欠かせないわけなんよ。
遊びが学びに欠かせない。学びが詰まってるんか、遊びには。
学びが詰まってるということで、いま言われている認知能力、テストの点数じゃなくて非認知能力、社会性とか自己効力感大事なんですよって言われて、
もうOECD、国連の機関もそういうふうな方針でね、バンって方針出してるんだけど、
それ遊びでいけるやんって。むしろ遊びが重要な部分になってるやんっていう話があって。
非認知能力がついていくみたいなことか。
はい、さようでございます。これがしかもね、納得いく論理展開がされていて面白くて。まずちょっとピーター・グレイさんの話していい？
ピーター・グレイさん。
はい、著者なんだけど。アメリカを代表する発達心理学者で、息子さんが今ある既存の学校に対してことごとく反発していたと。
これをきっかけに、これまではマウスを対象に研究していたんだが、人を対象にした研究に大きく方向転換したと。
ええ、どういうこと？
だからもう息子のために研究の方向転換をしたと。で、文化人類学の領域まで手を伸ばして。
アカデミックに遊びの重要性と教育の在り方っていうのを語っている本で、これがかなり好評の本で、すごい話題になった本ではあったんだけど。
なんか本気の人なんだなって感じがバシバシ伝わってくるね。
バシバシ伝わるよね。そのTeacher Teacherの皆さんにマッチするなと思ったのが、論理があるかつ子どもへの情熱が感じられるような本で、胸アツで読んでおりました。
遊びが、学びに欠かせない。
ということだよね。
まあパッと思うのは、目的とか目標を人に与えられんけん、自分でそこの目的設定をしていく力がつく、とかはありそうやなとは思うよね。
子どもが主語で何かをするっていうことが、主体性であったりとか目標設計能力に関わってくるんじゃないかって。
じゃないかと、浅い知識では思いますが。
いやいや、やっぱTeacher Teacherこれまで一緒に配信してきただけあって、やっぱいい視点ですよね。
本当？
はい。背景から説明すると、現代の教育ってけっこう問題あるよね、っていう話から入ります。
そこから入るんや。
これは皆さんは感じてる方多いと思うんですけども、
現代教育を受ける若者に顕著に見られるのは、不安や落ち込み、無力感などの心の不調や、過度な競争やいじめの増加であると。
まあやっぱ増えてるのよね。
これはまさにそうよ。
日本の調査でもやっぱり30年前に比べて、文科省の調査では子どもの無気力であったりとかそういったことが増えていて、
一方、子どもの自由時間とか外遊びの時間は減少しているよねっていう。
教育の問題と遊ぶ時間の減少が、相関関係あるみたいな話をされていると。
何か実はここに紐付けられるんじゃないか、というような論理展開がされている。
詳しくはこの本の中できちんとした実験を実施して研究ベースにお話しているから、
ここのつながりについては本は読んでほしいんだけど、気になる方はね。
つまり、遊びとか自由な時間が減っているということが、子どもたちの不安や無力感、落ち込みっていうのを増大させてしまっているんじゃないか、っていうような論理展開がされている。
で、学歴があったほうが、いい仕事に就けるよねっていうのは、残念ながら統計上、割合的には多いですと。
今の社会ではね。
しかし、ピーター・グレイさんは、先進国の子どもの行き過ぎた教育のせいで、さっきひとしが言った自己教育能力、
自分で自分をコントロールするとか、自分で目標立てて学んでいくみたいな自己教育能力と、社会性を失っちゃってるんじゃないですかっていう提言をしていて。
その鍵となるのが遊びなんです、っていう話から始まっていくわけでございます。
嬉しい。だって遊びで解決するの良くない？
良い。
遊び楽しいやん。
そうなんよ。遊びを通して自己教育能力と社会性を身につけていきましょうよ、っていう話です。
だから著者は結論、自己教育能力とか社会性を育むためには、子どもたちだけで無制限に遊ぶ時間が必要だっていうふうに言ってるんよね。
子どもたちだけ。
そうそうそうそう。
子どもたちだけ、で、無制限に遊ぶ。
無制限に遊べるような時間。無制限って時間的に無制限っていうよりは、なにかルールに縛られたりとか、常識があったりとか、当たり前があったりするような制限があるんじゃなくて、無制限に遊ぶ時間っていうのがこの社会性とかを培っていくんだっていう話があって。
なんか詰まってそうやね。子どもたちだけ。
だけで。
無制限。
無制限っていうところがあって。
詰まってそうやね、なにか。
なんでなのって思ったときに、すごい遊びの中には要素がいろいろあって。既存の、例えば授業とか公式なスポーツと違って遊びは、いつでもやめる自由があるよねって。
嫌になったらやめたらいいって話か。
そう。これが鍵であると。意外と。
なぜかっていうと、子どもたちが遊びたいときに、周りのメンバーにやめられたら困るわけ。
遊びって成立せんわけね。
そうなんだ。でも俺の場合、遊戯王カード一人でやれたから成立してしまうけど、もうちょっとあれだよね。複数人でやってるイメージだよね。
そうね、複数人の遊びの話。まずね。
野球をやってるときとか。
そうそう。だから子どもたちっていうのがまず一つの例としてあって、不満を持った人とかはやめてしまう。
で、多くの人がやめてしまうと遊びは終わっちゃう。
だから遊びを続けるためには自分の欲求を満たすだけじゃなくて、他の子たちの欲求も満たさなければならないっていう。
つまりその、遊びを続けるためには、みんなのニーズをバランスよく満たし続けなければいけないっていう超高度なことを実はやっているって。
でもその例としてね、野球を例に話してたんだけど。ひとし、子ども時代みんなで公園で野球とかしてた？
俺は蹴り野球をめっちゃしてたよ。
フットベースかな？
っていうのかな？野球なんやけど、サッカーボールで、バットじゃなくて足でボールを打つっていう。
はいはいはい。ピッチャーがボール転がして、それを蹴って野球みたいにするみたいな。
俺もよくやってたわそれ。
皆さんもそういう、公園でみんなで一緒にスポーツやったりとか経験あるかもしれないし。あるいは、おままごととかごっこ遊びとかもあるかもしれない。
その例が面白くてさ。この野球の試合っていうのも公式なスポーツだったら、いきなりやーめたっていうのはできない。
ルールに従ってやって、スキルを磨けば磨くほど活躍ができてっていう、いかにこれを磨くかっていうところなんだけど、遊びに関してはやめる自由があると。
しかも、全然集まるメンバーが違う。
6年生もいれば3年生もいれば、ちっちゃい子も遊びに加わることもあるし。
みんなが遊びたいと思ったら参加できるっていうのが、この遊びの特徴であると。
で、これを続けるためには相手チームのメンバーも含めてみんなが一定の満足感を持ってないとやめてしまうっていうのがあるよね。
もしね、ピッチャーをしてる人が体が大きくて、バッターがちっちゃいとするやん。
これに対して全力投球してたらさ、ちっちゃい子はすねるわけやん。
そういうときはね、下投げしかしちゃダメとかっていう制限をね。
そうそうそうそう。
やってたやってた。
まさにそんな感じで、この子が楽しむためにはどういう投げ方したらいいだろうとか、どういうルールを作ったらいいだろうみたいなことを、やっぱり自然に考えてるっていうわけなんよね。
こんなふうに、みんなのニーズを満たすってことを、無意識にみんなは遊びたいからやっていて。
これっていうのは、やりましょうって大人が仕切るんじゃなくて、子どもたちが自分たちで始めたこと、遊びたいからこそできる学びであるってことが面白いなと思ってて。
さっきひとしが言ってくれたように、ルールもやっぱ自分たちで作っていくわけ。
自治的に。
上級生の子は、普段右利きだとしたら、左利きとして打つとかね。
そうそうそう。上級生がボコスカ打ってバンバン投げて三振ばっか取ってだったら、みんなやめちゃうじゃん。
だけど遊びの中ではみんなが楽しめるっていうところのためにルールを作っていく。
これがこの社会性みたいなものを身につけていくんだっていう話をしていて。
発達心理学者の『ピアジェ』さんって方は、おはじきで遊ぶ子どもたちの研究をしてて。
そんな研究があるんやね。
そうそう。子どもたちの遊んでる様子をずっと研究観察していくっていうのをしてて。
子どもたちは自分たちが主体的に遊んでいたときの方が、大人に指導されるよりも高いレベルでルールを理解していくんだっていう話があって。
やっぱり自分たち発信で、遊びをしたいからやっていて、みんなが楽しむためっていう条件があるからルール理解力もできるし、
相手がどんなことを求めているのかっていうのも自然に考えていくことができるっていうのが。
なるほど。
面白いよね。
この本を読んだときにさ、いかに子どもたちの遊びを、子どもたちがいかに楽しむかみたいなところを教員時代に考えてて。
俺が先生として仕切ってさ、ドッジボール。笛吹いて「ピ！」「アウト！！」
ちゃんとルールを、きちんとすればするほど子どもたちは楽しめるんじゃないか、みたいな。
それも確かにあるね。
…ことを思ってたんだけど、そういう介入をこっちがしちゃうことによって、誰か審判がいないと楽しめないみたいになってる状態があった。
「もう先生が審判してよ」、みたいな。
「なんとか君がズルばっかするから」、みたいな。
そういうのに対して俺が介入して、「ピ！」みたいな審判をしてたんよね。
でもこの遊びの本を見たときに、そういう嫌なことをずっとし続ける人がいたら、やめていく。
で、この学習を通してこの次の遊びの中では、ルールを守れなかった子たちがルールを守れるようになっていったりとか。
あとは自分たちで、そういう人がいたときの対応を話し合ったりとかするんやなと思って。
考え方変わったんよね。
なるほどね。
子どもたちだけで遊ぶみたいなのってめっちゃ重要なんやなと思って。
自分たちの子どもの頃を振り返るとそうやったもんね。
楽しかった遊びの思い出っていうのを考えようとしたときに、大人が介入してた思い出ないもんな。
あ、うそ？
基本子どもだけで遊んでた思い出しか今思い浮かべられんけん。
うんうん。
なんか別の箱に入るんやろうね、遊びとかってよりは。
うん。
誰かに設計された場を楽しむのは、違うかもしれない。
そうね。俺はめっちゃ楽しかった経験あるんよ。
うん。
大人がピーって笛吹いてくれて、ルールの下、思いっきり発散できるみたいなのは楽しかった。
一方、子どもたちだけで遊んだときって、本当に苦い思い出もあるし。
確かに。
超楽しかった思い出もあって。
うん。
苦い思い出としては、鬼ごっこをずっとしてたんやけど、学校の中で。
ほんと俺都合のいい人間だったから、勝手になんかタイムとかして。
「今なんか、読書したいからタイム」とか言って。
バリアーとかあるよね。
そうそう、バリアーとか離脱したりとかしてて。
うん。
むちゃくちゃ今考えたらムカつくやん、そんなやつ。
いや。
やっとタッチできると思ったら、なんか今はストップとか言って。
わたし本読みたいので。
今はストップですとか言い始める男やって。
そのときに、なんか自分は都合のいいとかっていうのは全く思ってなかったんよ。
「今は本読みたいやんけん、やめてよ」みたいな感じでおったんやけど、
これめちゃくちゃショックやったのが、それを続けた結果、自分なしで鬼ごっこが始まっとったんよ。
それはそうよね、いま考えたら。
こんなタイムばっか使ってくるやつ、おらんほうが面白いから、違うところで新しい鬼ごっこが始まっとったわけね。
そこで究極にやっぱメタ認知した気がするね。
確かに相当、自分都合よかったわと思って。
若干落ち込んだ記憶もあるけど、「ごめんごめん、タイム使いすぎたね」みたいな感じで、「また入っていい？」とか言って入った記憶があるんよね。
これさ、大人がその場にいると、どうしてもルールを作ってあげたくなったりとか、
それかわいそうでしょって言いたくなっちゃったりとかすると思うんよ。
それが結局どんどんルールを作っていって、ピーって俺が笛吹くみたいな状態になっていくんやなと思ったら、
やっぱり子どもたちだけで大人の目を離れて遊ぶ時間って、本当に重要なんやなっていうのを感じた。
それさ、大人が介入しても、子どもたちが遊びをやっていけるみたいな大人側の接し方なんかあるもんな。
それをさ、いま考えてて。何ができるかなって思ったときに、前に厳しさは必要か？っていう話をしたの覚えてるかな。
厳しさって定義したときに何かっていうと、あそこで俺が定義したのは、うまくいかない経験をするっていう。
なんて表現したんだっけ、なんか社会と。
世の中から押し返されるっていう。
押し返されるとかか。
押し返される経験。子どもたちだけで遊ぶって、その経験だらけやと思うんよ。
自分勝手な人もおれば、自分が言ったことが通らないことがあるとか。
この経験がすごく子どもたちのいろんな力伸ばしていくんだっていう話をしていて。
我慢する力であったりとか、対処する力、葛藤を対処する力であったりとか、いろんなものをつけていくんだっていう話があったやん。
そのときに大人ができることとしては、世の中から押し返されたときに、大人はその子の基地でありたいよね、安全基地でありたいよねって。
そっか。だから、はるかくんがバリア使いすぎて仲間外れになりましたと。
それで、強く落ち込んでしまったときのセーフティネットになるということか。
で、そのときに話を聞くとか、どうやったら解決できるだろうねっていうふうに、一緒に考えるのもすごく重要だし、
あの本に書いてあって印象的だったのが、「そんなこともあるよね」って。
「うまくいかないこともあるよね」っていうのを、折に触れて伝え続ける。
これがすごく重要だって話をしていて、はぁってなったんよ。
だから安全基地になって話も聞くし、一緒に考えもする。
だけど「そんなうまくいかないこともあるよね」って。
「だけど先生のとこに来たら話も聞くし、一緒に考えるから、行っておいで」って言って、そこにまた背中を押してあげる。
背中を押してあげて、無理だったらまた戻ってこれるみたいな、この子どもたちだけの社会性を学ぶ場があって、
そこでうまくいかなかったときに相談しに来れる相手として大人は機能できればいいのかな、っていうふうには思ったよね。
だから一旦、目を離して遊ぶ時間っていうのはすごく重要なんだなっていうのはやっぱり感じたね。
それがね、外で遊ぶだったらなんとなくイメージできるんやけど、これが今回相談いただいたみたいに家の中でやるってなったときに、
何ができるかは知りたい。
そうなんよね。
そう、だからそれを後半話していきたいし、
その前にね、遊びっていうものがどうやったら成立するのかっていうのをいくつか特徴をお話しして、
こんな条件があれば子どもたち夢中になって遊んで、逆にこの特徴がなければ、いま言ったような価値というのは生まれないっていうふうに。
そんな条件があるんだ。
遊びって何かっていうと5つ特徴がこの本の中で抽出されていて、大前提、自主的である。
強制するわけではない。
『自己選択的で自主的である』
これ自分から内側からやりたいことでなければ苦痛でしかない。
だけど、自分が本当にやりたいからこそ人と調整したいっていうふうに思える。
『遊びは結果よりも、その過程が大事にされる』
そうやね、鬼ごっこ勝ったかどうかとか最終的にはどっちでもいいもんね。
いかに楽しんだかどうかとかがすごく重要であるということ。
「楽しめたんやね」っていうところが一番重要であるということと、
やっぱり遊びの形っていうのは何か物理的な制限を受けるんじゃなくて、
『参加者のアイディアで生まれる』っていう。
自分たちでこういうふうなことしていこうよっていうのが遊びであるということ。
次は、遊びっていうのは本当のものはこうだよねとか、
真面目なとかっていう何か常識っていうものがない。
『そこから解放されたもので行われるということ。』
「遊びをちゃんとしてよ」とかがない。
大事なのはさっき言ったような、自分も周りも楽しんでる状態を作るっていうところがすごく重要である。
最後が、『遊びは能動的で注意を怠らず、ストレスがない状態で行われる』っていう。
たしかにストレスはないのか。
ストレスが強かったら、やめたらいいもんね。
そうそう。やめる自由があるっていうのが重要。
何回も言うけど、大人が見てたらさ、子どもたちの様子を。どうしても口出したくなっちゃう。
「大丈夫かな」とか、「その言葉ないやろ」とか。
「それルールやりすぎやない」とか言いたくなっちゃうから。
それが重要な場面は、ちゃんと大人といるときにちゃんと学ぶ。
一方、子どもだけで自由な空間で学んでいくっていうのは重要だというのを、改めて感じたところでありまして。
というのが遊びの特徴でした。
これを室内でやる方法というかアイデアをたくさんいただいているとのことなので、それを後半で紹介していきたいと思います。
ありがとうございます。
このお悩みの中で一人で遊んでくれたら理想っていうふうに書いてあったので、
一人遊びももちろん紹介すると同時に、弟さんがいるみたいだから、
弟さんと一緒に遊べるようなことができたらいいよね、という思いで提案をしていきたいと思います。
だからタイトルを、室内遊び一人でじゃなくて、遊びにできたらいいな。
承知いたしました。
よろしくお願いします。ありがとうございます。
じゃあ後半に行きましょう。
はい、じゃあどんどん具体例を出していきましょうかね。
よろしくお願いします。
はい、ここで。なんと、商品ヨイ出し企画でございます。
やった！
広告でございます。
初めての広告ですかね。
そうなんです。
大きくなりましたね、この番組も本当に。
ありがたいですね。
ワクワクドキドキでございますね。
今日は『Jackery（ジャクリ）』さんという、ポータブル電源のヨイ出しをしていくんですが。
楽しくしていきましょうと。
Teacher Teacherで紹介したヨイ出しを実践しましょう。
商品に対して。
実践編、商品にも行きますよ。
いい企画やね。
はい、いい企画でございます。
じゃあちょっと簡単に紹介するね。
お願いします。
ポータブル電源ブランドJackeryのご紹介ですね。
世界累計販売台数、なんと400万台らしい。
400万台を超えるポータブル電源のリーディングカンパニー。
すごい。
今回7月に販売された新定番モデルの『Jackery ポータブル電源 1000 New』という商品のヨイ出しをしていこうと。
リニューアルしたのかな。
ですね。
ポータブル電源というのは、充電した電気を外部に供給できるものです。
ポータブル電源ってスマホの電源だけじゃないんやね、これは。
そしてこのポータブル電源が活躍する場面は、例えば災害時の非常電源として。
あとは車中泊とかキャンプとかっていう、アウトドアの場面。
いろんな場面で活躍いたします。
今ブラックフライデー中ということで、Jackery公式オンラインストア、もしくはJackery公式アマゾン店で、12月7日土曜日の午前11時59分まで開催中と。
もうあとちょっとや。
そうね、もうすぐです。
この機会にぜひJackeryのポータブル電源をいかがでしょうか。
ありがとうございます。
ポータブル電源はわかるかな？
ポータブル電源って言ったら、旅行のときとかに持ち運びしたりする。
モバイルバッテリー。
ポケットに入れたりするやつをイメージしてたけど。
じゃなくてね。今リモートで収録してて、うちにあるんですが、こちらですね。
かっけー。
かっこいいよね。
オレンジと灰色の。
かっこいい。
ちっちゃいクーラーボックスぐらいの大きさの。
かっこいいね。
思った何倍もメカニックで。
メカニックやね、確かに。
メカニックやね。
なんて表現したらいいのかな。
めちゃくちゃかっこいいスピーカーみたいな。
確かに。
光ってもいるし。
使い方としては災害時の非常電源というね。
地震があったときとかの停電したときに使うとか、
車中泊とかキャンプのアウトドアのときに使えるっていう。
これは使ってる方多いみたいで。
なるほどね。
キャンプに行ったときとか充電なくなるもんね。
そう。
俺は東北をキャンピングカーで一周したことがあるけど。
キャンピングカー。
日本中カメラで旅してる方とかめちゃくちゃいいやろうね。
『いざさん』とかね。
いざさんとかね。
いいかもしれんね、めっちゃ。
では早速やっていきましょうかね、ヨイだし。
やっていきましょう。
まず一番いいなと思ったのがね、
Teacher Teacherにお願いしてくれたところがすごくいいなって思いました。
本当に嬉しい、そこ。
本当嬉しいよね。
嬉しいよね。
俺たちの役割はさ、この商品買ってほしいとかじゃなくて、
いかに必要な人に届けるかってところやん。
このTeacher Teacherはけっこうね、ファミリーの方が聞いてくれたりとかするから、
そういった方々に、もし必要な方に届いたらいいなって思いますよね。
これ、ちなみにスマホとか以外どんなものが充電できるの？
これはですね、いろんなものができるみたいで、パソコンもちろん挿さります。
パソコン。
7回、マックス充電までいきますね。
7回も、充電満タンなるんやね。
あとエアコンが0.9時間いけます。
エアコン？
うん。
これぐらい電力ありますよって、エアコン使えるぐらいありますよっていうことかね。
でもさ、面白いのがさ、電子レンジとかキャンプに持っていきだしたらもう無双するやん。
そうやね、火起こさんでよくなるもんね。
Jackery持ってるひとしさん来たらもう、一瞬でキャンプ飯できるやんみたいな。
なるね。
子どもね、お腹空かしてグズったりするけん。
もうまず電子レンジでチンして食べり、とかもできるし。
子どもにすぐにご飯提供することができるね。
できるね、これは。電子レンジがあったら。
いいですね、それは。
やっぱアウトドアで使えるっていうのは相当いいし。
あとは防災のところよね、停電したとき。
かなりね、緊急事態のときには心強いね、これは。
しかも付属でソーラーパネルつけれるみたいで。
このソーラーパネルを接続すると、日光で発電できると。
これすごくない？
もうずっと、溜められるんやね。
こういうのめっちゃ好きなんやけど、なんか。
なんていうのこれ、永久機関みたいな感じ？
はいはいはいはい。
いやなんか無人島で生きていくのってさ、好きやん。いいやん。
知らんけどね。
いいやん。
好きなんだね。いいと思うよ。
それにさ、無人島に何持っていきたいってよく言われるやん。
よく言われるんだね。
全然わかってくれんな。
共感はせん。受容だけさ。
いやそのときに、「Jackeryのポータブル電源かな」って答えるかな、今後は。
確かに。
これ最適解じゃない？一番よくない？
一つだけ持っていくとしたら？
うん。
すごい、一番人に貢献できるやん。
あ、そこなんや。すげえな。
だって、電気だけ持って生き延びれんくない？
あ、そっか。iPhoneとか持っていけんってことか。電源だけなんか。
一個だけ持っていけるとしたらやろ。
人にめちゃくちゃ充電パワーチャージできて、いなくなっていくんだね。
やね。
でも本当に救世主になれるよね、これは。
ね。
人の役にも立てるし、みんなが元気になるってことは、結果的に自分も助かる可能性が高まるだろうし。
俺そこまでの哲学持って言ってなかったわ。
本当に防災のこと考えたら大事やなって思った。
ね。
家に一個あるだけで。
大事やな。
ということで、今日ヨイ出ししたのは、家庭用の防災としての電源からアウトドアでも使える、『Jackery ポータブル電源 1000 New』という商品でした。
はい。
今、ブラックフライデーセールがあってるみたいで、
Jackery公式Amazon店、Jackery公式オンラインストアで、12月7日土曜日の午前11時59分まで開催しております。
はい。
そしてブラックフライデーセール中は、今回ご紹介した 1000 Newの商品が45%オフとなっております。
え？45？びっくりしたんやけど、本当に。
はい。さらに今回特別に、このTeacher Teacherのリスナーさん限定で、5%オフのプロモーションコードをご用意していただきました。
すごい。
ありがとうございます。
概要欄のリンクからアクセスしてプロモーションコードを入力していただくと、お得にJackeryを手に入れることができるということで、ぜひお求めの方はお願いいたします。
はい。
プロモーションコードは概要欄に貼っておきますね。
うんうん。
何なんだ？えっと、24TEACHER。ティーチャーは大文字の英語です。
合わせてくれたんやね、コードまで。
ですね。
ありがたい。
アウトドアとか防災で使われる方は、この機会にぜひ、ということでございます。
うん。必要な方に届いたらいいね。
はい。ということで。
はい。
では。
また。
後半へ続く。